L’Anse des Cascades est une petite baie située près de Piton Sainte-Rose à l’est de La Réunion.

Son nom vient des nombreuses cascades qui s’écoulent le long des falaises bordant le front de mer.

L’Anse des Cascades est un lieu prisé des habitants qui viennent souvent y pique-niquer à l’ombre des cocotiers ou sous l’un des nombreux kiosques à disposition.

C’est un lieu également fréquenté par les touristes séduits par la tranquillité des lieux et cette nature luxuriante ou l’océan jouxte les cascades d’eau cristalline. Une très belle cocoteraie et de nombreux vacoas complètent ce tableau que composent le vert intense de la nature et le bleu profond de l’océan.

Une passerelle en bois permet de longer les cascades sans avoir à franchir les nombreux ruisseaux et surtout assure un accès aux personnes à mobilité réduite.

Le site abrite également un petit port de pêche traditionnel à sec et un restaurant (L’Anse des Cascades) qui serait ouvert depuis 40 ans.

Grâce au sentier qui longe le littoral, vous pouvez au choix rejoindre au choix : l’aire de pique-nique de La Source, vous rendre à Gros Piton ou aller à Piton Sainte-Rose admirer la célèbre église Notre Dame Des Laves.

Ce dernier itinéraire, le sentier des pêcheurs, vous permet notamment de rejoindre le port de Sainte-Rose. Comptez 3h de marche environ pour 12 km et 350 mètres de dénivelé positif. Cet itinéraire souvent inconnu des randonneurs est pourtant très bien aménagé et offre de nombreux points de vue sur cette côte sauvage, balayée par les vents et très bien préservée.