Basé au port de Saint-Gilles-les-bains, Coco Boat propose quotidiennement des excursions en mer.

Vous embarquerez en petit comité à bord de l’Explo’Run un semi rigide de 12 places. La balade sera animée par le skipper qui vous fera découvrir la côte ouest de La Réunion par la mer, vous découvrirez les différents contrastes des plages de sable blanc et noir, les lieux atypiques tels que le Cap Lahoussaye, la réserve marine, les plus hauts sommets de l’île tels que le Grand Bénard ou encore l’entrée du cirque de Mafate.

Les animaux sauvages : au cours de la promenade il n’est pas rare d’approcher les cétacés tels que les grands dauphins Tursiops, les baleines de Juillet à Octobre, ainsi que les tortues vertes marines.

Pensez à réserver en ligne : Coco Boat vous offre l’opportunité de réserver en ligne via toutes les canaux de distribution digitaux.