Situé dans l’ouest de l’ile à l’entrée de la ville de Saint-Paul, la grotte des Premiers Français est une caverne et serait le premier lieu de l’ile à avoir été habité par des français.

En 1646, la grotte aurait servi de refuge aux premiers Français ayant débarqué sur l’ile depuis la baie de Saint-Paul abritant le site (lire notre fiche La Réunion et son histoire).

Positionné au pied du Cap de la Marianne, la grotte des Premiers Français a pour voisin un autre cap : La Houssaye et se trouve à moins de 5 kilomètres des premières plages de sable blanc de l’ile comme Boucan Canot.

Son intérêt historique est renforcé par la présence du Cimetière marin de l’autre côté de la route nationale, dernière demeure de nombreux pirates dont le célèbre Olivier Levasseur surnommé « La Buse ».

L’accès à la caverne (grotte du Peuplement) n’a pas été rouvert au public le temps de sécuriser un accès que surplombent les blocs rocheux de la falaise du cap. Seul le parc est ouvert aux visiteurs.

Mais un passage sur le site vaut le détour. En 2016 la ville de Saint-Paul a rénové le parc qui l’entoure : un beau jardin accueillant des espèces endémiques et indigènes, des allées piétonnes, un parcours thématique intégrant des panneaux explicatifs sur l’histoire des lieux, deux rondavelles pour calmer les petites faims et un un parking de 150 places.

Très apprécié pour une promenade en fin de journée, c’est un lieu prisé par les familles locales pour le pique-nique dominical.