Kélonia, l’observatoire des tortues marines est un centre de sensibilisation à l’environnement sur le thème des tortues marines réparti autour de 1 500 m3 de bassins alimentés en eau de mer, des locaux pédagogiques et scientifiques et 1 500 m2 d’espaces extérieurs.

Kélonia participe aux programmes de recherche de protection des tortues marines et de leurs habitats à La Réunion et dans l’océan Indien. L’observatoire a engagé pour cela des partenariats avec des équipes du monde entier. Le centre de soins de Kélonia accueille les tortues blessées ou malades, pour les relâcher en mer une fois guéries.

Par ailleurs, Kélonia propose de découvrir notamment les nombreux usages des écailles de tortues, qui ont perduré jusqu’au XXème siècle, illustrant la place de la tortue dans les sociétés humaines au gré des époques et des lieux.

Le site dispose d’un accès gratuit au wifi.