Depuis 2008, nous proposons en exclusivité à la Réunion, des vols touristiques en ULM équipés d'ailes de Parapente, communément appelés Paraplane.

En dehors de la sécurité optimale apportée par l'ail de type "Parachute", le Paraplane vous offre une totale liberté d'observation.

Vous bénéficiez de la même vision que celle du Parapente, tout en ayant la liberté de déplacement de l'avion.

Nos appareils sont silencieux et nos pilotes sont des professionnels titulaires de leurs Qualification d'instructeurs U.L.M.

Découvrir la Réunion en Paraplane, c'est priviliégier cette agréable sensation de voler à l'air libre' tel un oiseau !

« Dites au revoir aux hélicoptères bondés, et bonjour à votre hélicoptère privatif »

L’hélicoptère devient votre exclusivité, et vous survolerez en toute liberté les paysages les plus exceptionnels de La Réunion en étant uniquement accompagné par le pilote.

Véritable exclusivité à La Réunion, vous volerez à bord d’un CH77 Ranabot, l’hélicoptère biplace le plus performant de sa catégorie.

Vous profiterez d'une vue dégagée, afin d'observer dans les meilleures conditions de confort et de sécurité, des paysages époustouflants, tels les trois Cirques, le Trou de Fer, les nombreuses cascades de Takamaka, ou encore le magnifique massif du Volcan.

Découvrir l’île de La Réunion en hélicoptère biplace, c’est choisir l’exclusivité d’un appareil qui vous offrira l’une des meilleures expériences pour votre séjour.

Et pour partager votre expérience de vol, l'hélicoptère est équipé d'une caméra en immersion filmant en 360° pour des montages vidéo de qualité cinématographique associée à un module GPS compatible Google Street View. (option facturée à 10 € par vol).