Les hauts de Sainte-Marie ne sont pas très connus pour ses atouts aquatiques. Pourtant, la Ravine Sèche du quartier de la Confiance héberge de nombreux bassins généralement alimentés par de jolies petites cascades.

Depuis la route, un sentier agréable dans la verdure vous conduit en moins de deux minutes au bassin Z’éclair à partir de la Confiance les Hauts.

Il est également possible de le rejoindre en remontant la Ravine Sèche par le sentier de randonnée des Cinq bassins et cascades depuis l’Espérance les Bas : Bassin Chouchou, le Bassin Zéclair, le Bassin Franck, le Bassin l’Orage et le Bassin des Deux Sœurs.

Bassin Z’éclair est le plus fréquenté de ces bassins de l’Espérance les Hauts. La baignade y est plaisante, le débit de la cascade étant raisonnable.

Juste à coté, une aire de pique-nique permet de profiter confortablement des lieux.

Comme pour tous les bassins de l’ile, évitez de vous baigner après de fortes pluies, la montée rapide du niveau de l’eau peut surprendre et causer de fâcheuses conséquences.

Pour vous rendre au bassin Z’éclair, depuis Saint-Denis prenez la direction de la Rivière des Pluies. Remontez vers le village de la Grande Montée et continuez vers l’Espérance les Bas. Repérez l’école du village et garez votre véhicule dans la zone. La boucle des Cinq sentiers début par un étroit chemin qui descend vers la Ravine Sèche.