La cascade du Chaudron est une chute d’eau située dans les hauteurs du chef-lieu, Saint-Denis de La Réunion.

C’est une chute d’eau impressionnante qui se jette par 400 mètres de haut au fond d’un canyon encaissé. La topographie du site est d’ailleurs réputée pour être dangereuse, les chutes de pierres y sont récurrentes.

L’accès au sentier fait d’ailleurs l’objet d’une interdiction par arrêté préfectoral. Des portes infranchissables et un panneau jaune comportant l’arrêté préfectoral ont été installés au début de l’itinéraire qui mène à la cascade du Chaudron depuis la Bretagne.

Si vous décidez néanmoins de vous y rendre, sachez que vous le faites à vos risques et périls. Et dans ce cas, il est fortement déconseillé de s’y rendre après de fortes pluies. La baignade y est en outre interdite.

La cascade du Chaudron fonctionne par résurgence : elle coule modérément toute l’année grâce aux résurgences situées en milieu de falaise. Le spectacle de la chute d’eau s’étirant sur l’ensemble de sa hauteur n’est possible qu’après de fortes pluies…
En hiver, le débit de la cascade réduit fortement, voire peut totalement disparaître.

Pour profiter au mieux du bleu profond qu’offre le bassin et bénéficier du soleil sur place, il est préférable de s’y arriver en milieu de matinée (entre 10h et 11h).

Située dans la ravine du Chaudron, la cascade alimente une partie de Saint-Denis en eau potable.

Pour vous y rendre, montez en direction du quartier de La Bretagne et rejoignez le Chemin de Bois Rouge. Continuez sur 600 mètres puis prenez à gauche le Chemin des Fougères.

Le sentier de la cascade débute sur la droite, 300 mètres plus haut juste à côte d’un mur de couleur rouge. Comptez 2h30 à 3h00 de marche aller-retour.