Cascade emblématique de La Réunion, Niagara est située à deux kilomètres environ du centre-ville de Sainte Suzanne 100 mètres d’altitude. Positionnée sur un site calme et verdoyant au milieu des champs de canne à sucre, la cascade Niagara dispose d’un chemin d’accès facile, entièrement bétonné jusqu’à ses berges.

Formée par les eaux de la rivière Sainte-Suzanne, haute de 25 mètres, la cascade assure un spectacle grandiose et vient se jeter dans un large bassin, où il est possible de se baigner ou d’évoluer en canoë-kayak.

C’est un spot régulièrement fréquenté par les adeptes du canyoning.

Pendant la saison des pluies, en période cyclonique, la cascade justifie son nom par l’impressionnant débit qu’elle peut atteindre. Attention, car elle peut alors devenir dangereuse, comme toutes les autres cascades de l’île à cette période particulière, avec un débit très fort et un accès inondé.

En revanche, en hiver (mai – septembre) son débit se réduit fortement jusqu’à disparaître totalement épisodiquement. Il y a cependant toujours de l’eau dans le bassin.