La cascade de Bras Rouge est située dans le cirque de Cilaos, sur le sentier allant du village de Cilaos à la route de l’Ilet à Cordes.

Le profil de la cascade de Bras Rouge est plutôt atypique. Avant de se jeter dans le vide, l’eau emprunte un coude de basalte plutôt que de se diriger droit vers la chute. La plus grosse partie du rocher qui dictait la direction de l’eau est tombé mais cette dernière continue de suivre le tracé originel. Ce phénomène s’observe facilement depuis le pied de la cascade.

La randonnée démarre du centre-ville de Cilaos et descend par le Sentier des Porteurs (voir le circuit).
C’est un itinéraire apprécié des randonneurs notamment de ceux qui font la grande traversée de La Réunion  c’est aussi le passage incontournable pour certains trails comme le Grand Raid.

Le sentier menant à la cascade de Bras Rouge est plutôt agréable, rarement difficile et offre en outre de beaux points de vue sur le cirque et ses curiosités géologiques dont l’impressionnant Piton de Sucre.
Facile, c’est un itinéraire accessible à toute la famille. Long de 6 km, comptez 3h aller-retour.

Non loin de la cascade, se trouve une magnifique petite vasque à l’eau fraîche et translucide équipée d’un toboggan naturel, Bassin Roche. L’accès depuis la cascade de Bras Rouge est assez technique : le sentier est étroit et les roches sur lesquelles vous progressez peuvent être glissantes. Comptez une demie-heure de marche supplémentaire.