Kayak Transparent Réunion propose de la location de kayaks entièrement transparents tout équipés sur le site de Trou d’Eau. Petits et grands, seul ou en famille, cette activité est une expérience fantastique et écologique pour admirer comme dans un aquarium, la beauté du lagon réunionnais.

Les kayaks transparents serviront de masque géant pour admirer toute la richesse du lagon. 2 formules :
– en location libre
– en balade encadrée avec un guide + cocktail + photos

Pour les balades accompagnées, elles sont assurées 7/7j par un guide diplômé, selon les conditions météorologiques et les horaires des marées en lagon.
Apéritif fruits frais et punch offert à la fin de la sortie.

Kayak Transparent Réunion propose aussi des prestations en Stand-Up-Paddle (SUP) selon les mêmes formules :
– location libre
– excursion encadrée avec un guide diplômé + cocktail + photos

Du Mardi au Dimanche, et tous les jours pendant les vacances scolaires, selon les conditions météorologiques et les horaires des marées.