La plage de L’Étang-Salé est située en face de la ville qui porte le même nom, entre l’ouest et le sud de La Réunion.

C’est l’une des rares plages de l’île faite de sable volcanique, fruit d’un mélange de basalte et de corail. En journée le sol devient brûlant sous l’effet du soleil.

La zone de baignade est située près du « Bassin Pirogue », à la sortie du port de pêche et de plaisance. Son lagon, protégé par une barrière de corail, est pourvu d’une vie marine généreuse favorisant les explorations en snorkeling.

Autrement, une portion de la plage de l’Étang-Salé est équipée d’un filet anti-requins. Hors de ses limites, la baignade est interdite.

De nombreux snacks et restaurants se trouvent sur la route qui longe le front de mer, ainsi que le plus grand parc aquatique de l’île, akOatys.

Un circuit de randonnée permet de partir de la plage et rejoindre la Forêt de L’Étang-Salé avec le sentier de Bord.