Dominant l’Océan Indien, le Centre Équestre du Cap vous accueille dans un site exceptionnel et vous propose des activités à cheval et à poney pour adultes et enfants.

Outre les cours et les stages d’initiation ou de perfectionnement organisés dans le cadre de l’École d’Équitation, le centre s’adresse également aux visiteurs qui sillonnent les Hauts de l’Ouest. Des circuits et itinéraires touristiques vous emmènent à la découverte du patrimoine naturel des Hauts, de sa faune et de sa flore, de son histoire et de ses panoramas.

Le Centre Équestre du Cap propose également des stages novateurs, alliant plusieurs disciplines : danse, théâtre, musique…

Ambiance conviviale et décontractée !