Situé dans le sud sauvage à Langevin, Langevin Tyroliennes vous propose de plonger dans les eaux pures et volcaniques de la rivière du même nom, en Tyroliennes aquatiques (60 et 40 mètres) avec des sauts (jamais obligatoires) et toboggans naturels.

Les sorties sont encadrées par un guide professionnel de La Réunion.
Les activités s’adressent à tous les amateurs de sensations nature et sont à faire en famille, entre amis, agences, comités d’entreprise, associations, en cadeaux…

A partir de 7/8 ans, en toute sécurité.

Reportage Gopro photos / vidéos gratuit

Rendez-vous 9h sur notre base d’accueil (toilettes, équipements, parking…)
Petit déjeuner offert à votre arrivée (Café, thé, jus de fruits, cake…)

Nombreux restaurants situés à proximité pour après l’activité.