On ne présente plus le Piton de la Fournaise, le célèbre volcan de l’île de La Réunion qui culmine à 2.632 mètres d’altitude.

C’est l’un des volcans les plus actifs de la planète ; la fréquence des nouvelles éruptions le positionne vraisemblablement au premier rang. Entre 2015 et 2020, on en dénombre ainsi pas moins de 20, soit une moyenne de 4 éruptions par an.

Alimenté par un panache mantellique actif depuis plus de 65 millions d’années, le Piton de la Fournaise est ce qu’on appelle un volcan de point chaud comme c’est le cas des volcans présents à Hawaï.

En forme de « U » géant, ouvert à l’est sur l’océan Indien, l’enclos Fouqué entourant le dôme est long d’environ 13 kilomètres pour 9 kilomètres de large. Il s’agit de la dernière caldeira formée par le volcan.
Côté « terre », le Piton de la Fournaise est complètement ceinturé de remparts d’une hauteur de 100 à 400 mètres.

En cas d’éruption, cette configuration vous permet d’admirer les projections et les coulées de lave en toute sécurité. Les observations se font le plus souvent depuis le Piton de Bert (au sud) ou le Piton Partage (au nord). L’accès à l’enclos étant systématiquement fermé.

Suivant la position de l’éruption, il est aussi possible de voir les coulées depuis la côte sur la route des laves, cette partie de la nationale 2 située entre Sainte-Rose et Saint-Philippe et qui traverse les anciennes coulées ayant rejoint l’océan.

Le Piton de la Fournaise est le site touristique le plus visité de l’île, devant le point de vue du Maïdo.
C’est au Pas de Bellecombe, situé à 2.311 mètres d’altitude, que vous garez votre véhicule pour admirer la vue sur le volcan. Le site accueille un grand parking, une table d’orientation et un snack.

Pour atteindre le Pas de Bellecombe, vous traversez la mythique Plaine des Sables, une vaste étendue couverte de scories et de roches volcaniques digne d’un véritable paysage lunaire.

Pour monter au sommet du Piton de la Fournaise (voir le circuit), le départ se fait depuis le Pas de Bellecombe. Vous descendez dans l’enclos par un sentier qui serpente le long du rempart.
Les moins sportifs trouveront leur compte en explorant le Formica Léo (voir le circuit), un petit cratère datant d’une éruption de 1753.

Deux cratères occupent la partie sommitale du volcan :

    à l’ouest, le cratère Bory, le plus petit des deux avec ses 350 mètres de longueur pour 200 mètres de largeur
    à l’est, le cratère Dolomieu, 1.000 mètres de longueur pour 700 mètres de largeur. En Avril 2007, suite à la vidange de la chambre magmatique après la fin de l’éruption, le fond du cratère s’est effondré laissant place à un gouffre de 300 mètres de profondeur

Il est important de bien se renseigner sur la météo, les arrêtés préfectoraux, les conditions de circulation et être équipé pour la randonnée (chaussures, vêtements chauds, crème solaire et réserves suffisantes en eau). Dans cette zone et à cette altitude, les conditions changent très vite, la température peut rapidement chuter et la pluie, s’inviter par surprise.

Il n’est pas rare d’y trouver de la neige, ou du moins un manteau de givre, au lever au jour pendant la saison hivernale (mai – août). A plus de 2.300 mètres au-dessus du niveau de la mer,  il arrive que le thermomètre descende en dessus de 0° Celsius. La dernière fois que la neige (de véritables flocons) a recouvert le sommet de la Fournaise, c’était le 10 octobre 2006 alors qu’une éruption était en cours au sommet du cratère Bory…

Le survol du volcan en hélicoptère ou en ULM, en particulier lorsque la lave jaillit de ses entrailles, fait partie des expériences inoubliables à vivre dans l’ile.

Sur la piste non bitumée qui mène au Pas de Bellecombe, se trouve le Gîte du Volcan, la seule structure hôtelière des environs. C’est une option pratique pour dormir au chaud avant d’entamer l’ascension du volcan tôt le lendemain mais aussi pour prendre le temps de vous aventurer sur les autres sentiers qui se trouvent dans la zone.

Depuis l’installation de l’observatoire volcanologique en 1979, la Fournaise est l’un des volcans les plus surveillés au monde.

Découvrez l’univers et l’histoire en vous rendant au musée La Cité du Volcan située à La Plaine des Cafres.