Avec la base nautique de l'Ouest (BNO), à vous la conquête de la mer !

 
Envie de découvrir les disciplines de la voile à La Réunion ? Venez découvrir avec la Base Nautique de l'Ouest l'Optimist, le Catamaran et Le Ludic avec des moniteurs expérimentés et professionnels.

 

Ils vous proposent un matériel adapté et de qualité pour vous assurer la meilleure des progressions dans un cadre sécurisé ! 

 

École de pagaie, Surf-Ski et Pirogue Polynésienne... Venez profiter du magnifique cadre de La Réunion pour pagayer à plusieurs, en loisir ou perfectionnement avec un moniteur diplomé d'état.