Située dans le sud sauvage, Cascade Jacqueline est l’ultime chute qui jalonne la rivière Langevin avant que cette dernière ne termine sa course dans l’océan indien.

C’est une très belle cascade qui se jette dans un grand et magnifique bassin. La baignade y est agréable toute l’année.

Le site est facile d’accès. Depuis le parking de la marine Langevin, vous remontez la rivière pendant 10 minutes, sur 300 mètres environ.  L’embouchure par laquelle vous entamez la marche, est un lieu prisé des pêcheurs de bichiques. A la bonne saison, ils viennent y poser leurs nasses.

Le long du sentier, plusieurs bassins sont également propices à un bain.

Le grondement de l’océan tout proche et la végétation luxuriante entourant la rivière rendent les lieux à la fois sauvage et très dépaysant.

Soyez prudents, comme pour tous les bassins de l’ile, la baignade n’est pas surveillée. En fonction des précipitations dans les hauts , le niveau de la rivière peut monter subitement (lire notre fiche sur les risques à La Réunion).

Profitez d’être garé sur le parking de la Marine pour admirer le petit port de pêche traditionnel, l’arche basaltique et si vous en avez le temps, empruntez le sentier de la Pointe de Langevin.

Pour vous rendre à la Cascade Jacqueline : en arrivant au lieu dit Langevin depuis Saint-Joseph, passez la balance de la canne à sucre et continuez jusqu’au rond point quelques centaines de mètres plus loin.
Prenez à droite et suivez les panneaux « Marine » et Port de Langevin ».

Si vous ne les connaissez pas, sachez que la rivière Langevin compte en amont deux cascades incontournables : Grand Galet, l’une des plus célèbres chutes de l’ile, et Trou Noir, ainsi que de nombreux bassins. Comptez 20 minutes en voiture pour rejoindre la première en suivant la route qui longe le lit de la rivière.