Venez découvrir en famille ou entre amis le parc acrobranche de Cilaos dans un environnement naturel exceptionnel.

Cilaosa Parc Aventure c’est 6 parcours acrobranche perchés dans les arbres entre 2 à 12 mètres du sol. Au programme : tyroliennes géantes, boule coco, skate, pont de singe…

Amateurs de sensations, laissez-vous glisser sur plus de 3km de jeux dans la forêt et appréciez les pointes de vitesse vous donnant l’impression de voler. Un départ et une arrivée tout en douceur sont prévus pour découvrir cette activité sans aucun risque.

Sautez, volez, grimpez en toute sécurité pendant 3 heures d’activité.

Pour les petits aventuriers dès 3 ans  :
Cabanes perchées, trampoline géant, parcours acrobranche sur des filets sécurisés : pour les petits qui veulent faire comme les grands

Des parcours adaptés à tous les niveaux du débutant au sportif :
– Ouistiti pour les tout petits de 3 à 6 ans : parcours sans baudriers sous la surveillance des parents
– Orange et Marron spéciales Marmailles de 1.20 mètres à 1.30 mètres
– Vert Famille pour s’échauffer
– Violet spéciales tyros : un enchainement de tyroliennes à couper le souffle
– Bleu Sensation, plus technique et plus fun avec des tyros très spéciales
– Rouge Aventure pour les plus sportifs

La réservation est obligatoire par téléphone.